---
title: "Как развивалась архитектура Redis"
description: "Изучите эволюцию архитектуры Redis: от автономной до кластерной."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0223-how-redis-architecture-evolve.png"
createdAt: "2024-03-04"
draft: false
categories:
  - caching-performance
tags:
  - Redis
  - Architecture
---

![Как развивалась архитектура Redis](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0223-how-redis-architecture-evolve.png)

Redis — популярный кэш в памяти. Как он превратился в архитектуру, которой является сегодня?

## 2010 — Автономный Redis

Когда в 2010 году был выпущен Redis 1.0, архитектура была довольно простой. Обычно он используется в качестве кэша бизнес-приложения.

Однако Redis хранит данные в памяти. Когда мы перезапустим Redis, мы потеряем все данные, и трафик напрямую попадет в базу данных.

##2013 - Настойчивость

Когда Redis 2.8 был выпущен в 2013 году, он устранил предыдущие ограничения. Redis представил моментальные снимки RDB в памяти для сохранения данных. Он также поддерживает AOF (Append-Only-File), где каждая команда записи записывается в файл AOF.

##2013 - Репликация

В Redis 2.8 также добавлена ​​репликация для повышения доступности. Первичный экземпляр обрабатывает запросы на чтение и запись в реальном времени, а реплика синхронизирует данные первичного экземпляра.

##2013 - Страж

В Redis 2.8 появился Sentinel для мониторинга экземпляров Redis в режиме реального времени. — это система, предназначенная для управления экземплярами Redis. Он выполняет следующие четыре задачи: мониторинг, уведомление, автоматическое переключение при сбое и поставщик конфигурации.

##2015 - Кластер

В 2015 году был выпущен Redis 3.0. Он добавил кластеры Redis.

Кластер Redis — это решение для распределенной базы данных, которое управляет данными посредством сегментирования. Данные разделены на 16384 слота, и каждый узел отвечает за часть слота.

## Заглядывая в будущее

Redis популярен благодаря своей высокой производительности и богатым структурам данных, которые значительно снижают сложность разработки бизнес-приложений.

В 2017 году был выпущен Redis 5.0, в который добавлен тип данных потока.

В 2020 году был выпущен Redis 6.0, в котором появился многопоточный ввод-вывод в сетевом модуле. Модель Redis разделена на сетевой модуль и основной модуль обработки. Разработчики Redis считают, что сетевой модуль становится узким местом в системе.